---
layout: post
title: apache ant
description: apache ant 使用
keywords: ant
---

`Ant`的构建脚本文件buildfile是使用XML语言编写，下文我们简称为`build.xml`。build.xml包含一个标准的根节点`Project`，表示一个工程。每个build文件只允许定义一个Project元素。Project定义至少1个或多个`Target`，表示不同的模块。而Target又是一些列`Task`的集合，而每一个Task是一段可执行的代码。 
 
 
###Ant API
　　Ant的强大之处在于，不仅可以调用Ant脚本进行各种文件部署、管理工作，也可以调用Ant丰富的API，甚至扩展Ant API编程。举几个例子：

####创建目录：

```java
    Project prj = new Project();
　　Mkdir mkdir = new Mkdir();
　　mkdir.setProject(prj);
　　mkdir.setDir(new File("src"));
　　mkdir.execute();
```
####class文件打成jar包

```java
    Project prj = new Project();
　　Jar jar = new Jar();
　　jar.setProject(prj);
　　jar.setDestFile(new File("HelloWorld.jar"));
　　FileSet fileSet = new FileSet();
　　fileSet.setProject(prj);
　　fileSet.setDir(new File("bin"));
　　fileSet.setIncludes("**/*.class");
　　jar.addFileset(fileSet);
　　jar.execute();
```

####创建自己的Task

>Apache Ant允许用户自定义Task，步骤如下：
1. 创建一个类，继承 org.apache.tools.ant.Task
2. 对于每一个`Attribute`，需要实现标准的Java bean规范的set方法。
3. 如果创建的Task需要其它其它的子Task，则需要实现org.apache.tools.ant.TaskContainer接口。
4. 如果扩展的Task需要支持Text，需要实现方法public void addText(String)
5. 对于每个嵌套的元素，实现create, add或者addConfigured方法。
6. 实现public void execute()方法。
7. 在build.xml中使用引用自定义Task。 举个例子，我们写一个自定义的Task，目的是在Java控制台打印一条消息。该Task只有一个属性，称为message。 源代码MyTask.java

```
import org.apache.tools.ant.BuildException;
import org.apache.tools.ant.Task;

　　public class MyTask extends Task {
    　　private String msg;
    
    　　// The method executing the task
    　　public void execute() throws BuildException {
    　      System.out.println(msg);
    　　}
    
    　　// The setter for the "message" attribute
    　　public void setMessage(String msg) {
    　    　this.msg = msg;
    　　}
　　}
```

对应的build.xml
```
<?xml version="1.0"?>
<project name="OwnTaskExample1" default="main" basedir=".">
    <target name="main">
        <mytask message="Hello World! MyTask works!"/>
    </target>
</project>
```
算上MyTask的编译，完整的Ant脚本为：
```
<?xml version="1.0"?>
<project name="OwnTaskExample2" default="main" basedir=".">
    <target name="build" >
        <mkdir dir="build"/>
        <javac srcdir="source" destdir="build"/>
    </target>
    <target name="declare" depends="build">
        <taskdef name="mytask" classname="MyTask" classpath="build"/>
    </target>
    <target name="main" depends="declare">
        <mytask message="Hello World! MyTask works!"/>
    </target>
</project>
```

### Ant重要标签列表
`<project>` 标签
>每个构建文件对应一个项目。 标签时构建文件的根标签。它可以有多个内在属性，如下:
　　(1) `default`表示默认的运行目标，这个属性是必须的。
　　(2) `basedir`表示项目的基准目录。
　　(3) `name`表示项目名。
　　(4) `description`表示项目的描述。

　　
`<target>`标签
>一个项目标签下可以有一个或多个target标签。一个target标签可以依赖其他的target标签。一个target只能被执行一次， 即使有多个target依赖于它。如果没有if或unless属性，target总会被执行。target标签其属性如下。:
　　(1)`name`表示标明，这个属性是必须的。
　　(2)`depends`表示依赖的目标。
　　(3)`if` 表示仅当属性设置时才执行。
　　(4)`unless`表示当属性没有设置时才执行。
　　(5)`description`表示项目的描述。

`<mkdir>`标签
><mkdir dir=”${class.root}”/>

`<jar>`标签
>该标签用来生成一个JAR文件，其属性如下。
　　(1) `destfile`表示JAR文件名。
　　(2) `basedir`表示被归档的文件名。
　　(3) `includes`表示别归档的文件模式。
　　(4) `excludes`表示被排除的文件模式。　

`<javac>`标签
>该标签用于编译一个或一组java文件，其属性如下。
　　(1)`srcdir`表示源程序的目录。
　　(2)`destdir`表示class文件的输出目录。
　　(3)`include`表示被编译的文件的模式。
　　(4)`excludes`表示被排除的文件的模式。
　　(5)`classpath`表示所使用的类路径。
　　(6)`debug`表示包含的调试信息。
　　(7)`optimize`表示是否使用优化。
　　(8)`verbose` 表示提供详细的输出信息。
　　(9)`fileonerror`表示当碰到错误就自动停止。

　
`<java>`标签
>该标签用来执行编译生成的.class文件，其属性如下。
　　(1)`classname` 表示将执行的类名。
　　(2)`jar`表示包含该类的JAR文件名。
　　(3)`classpath`所表示用到的类路径。
　　(4)`fork`表示在一个新的虚拟机中运行该类。
　　(5)`failonerror`表示当出现错误时自动停止。
　　(6)`output` 表示输出文件。
　　(7)`append`表示追加或者覆盖默认文件。

　　
`<delete>`标签
>该标签用于删除一个文件或一组文件，其属性如下。
　　(1)`file`表示要删除的文件。
　　(2)`dir`表示要删除的目录。
　　(3)`includeEmptyDirs` 表示指定是否要删除空目录，默认值是删除。
　　(4)`failonerror` 表示指定当碰到错误是否停止，默认值是自动停止。
　　(5)`verbose`表示指定是否列出所删除的文件，默认值为不列出。

　
`<copy>`标签
>该标签用于文件或文件集的拷贝，其属性如下。
　　(1)`file` 表示源文件。
　　(2)`tofile` 表示目标文件。
　　(3)`todir` 表示目标目录。
　　(4)`overwrite` 表示指定是否覆盖目标文件，默认值是不覆盖。
　　(5)`includeEmptyDirs` 表示制定是否拷贝空目录，默认值为拷贝。
　　(6)`failonerror` 表示指定如目标没有发现是否自动停止，默认值是停止。
　　(7)`verbose` 表示制定是否显示详细信息，默认值不显示。

####Ant调试
　　Eclipse 3.1及以上版本开始支持Ant调试。以下是Eclipse用于调试的具体步骤。首先，在Ant脚本的target中设置断点，这个与Java文中设置断点几乎没有区别
    接下来，通过Debug As –> Ant Build启动Ant调试。与Java调试一样，调试光标停在断点处


如果是远程调试，需要在Ant脚本中添加相应的参数，如下：　
```xml
<java classname="..." fork="true">
<jvmarg value="-Xdebug" />
<jvmarg value="-Xrunjdwp:transport=dt_socket,server=y,suspend=y,address=5432" />
```